---
title: Home
---
# SovietPunk 2089
Nel 2089, l'assetto geopolitico mondiale è dominato da tre grandi blocchi ideologicamente contrapposti: la **Confederazione Socialista Eurasiatica** ([[Confederazione Socialista Eurasiatica|CSE]]), l'**Organizzazione del Trattato dell'Atlantico del Nord** ([[Organizzazione del Trattato dell'Atlantico del Nord|NATO]]) e il **Patto delle Nazioni Libere** ([[Pact of Free Nations|PFN]]).

La CSE raggruppa potenze socialiste come le Repubbliche Socialiste Sovietiche [[Repubblica Socialista Sovietica Russa|Russe]] e [[Repubblica Socialista Sovietica Ucraina|Ucraina]], la [[Repubblica Popolare Cinese]], [[Iran]], [[Cuba]], oltre a numerosi Paesi africani e sudamericani. La struttura politica è caratterizzata da un sistema monopartitico sotto il controllo del [[Partito Comunista Eurasiatico]], sostenuto dal Ministero della Sicurezza Confederale ([[Ministero della Sicurezza Confederale|MSC]]) e dalla corrente [[Corrente Unionista|Unionista]], che mira alla ricostituzione di una nuova [Unione Sovietica](https://it.wikipedia.org/wiki/Unione_Sovietica) centralizzata. All’interno della Confederazione emergono correnti [[Corrente Liberale|Liberali]], appoggiate in particolare dai [[Possidenti]] terrieri cinesi, favorevoli a una riforma economica estesa e a una limitazione dell’intervento diretto del Partito nell’economia.

La NATO rappresenta una coalizione di Stati antisocialisti, militaristi, nazionalisti e di estrema destra, tra cui figurano gli Stati Uniti, Israele, Germania, Italia e Giappone. Il blocco è governato da una classe dirigente oligarchica, affiancata da tecnocrati legati alle corporazioni multinazionali. Al suo interno operano movimenti democratici dissidenti, e diverse nazioni membri, come gli Stati Uniti e l’India, sono attraversate da proteste e rivolte su larga scala.

Il PFN riunisce invece nazioni di orientamento liberale, tra cui il Regno Unito, i Paesi Scandinavi e l’Australia. È guidato da un’assemblea che raccoglie i capi di Stato dei Paesi aderenti. All’interno del Patto si confrontano due principali correnti: quella pacifista, di stampo globalista e antimilitarista, e quella ambientalista, favorevole a un modello di capitalismo etico e bioconservativo. Entrambe sono contrastate da forze nazionaliste che spingono per alleanze strategiche con NATO o CSE al fine di accrescere la propria influenza geopolitica.

L’approssimarsi del centenario della caduta del Muro di Berlino e del massacro di Piazza Tienanmen solleva interrogativi sul futuro del blocco socialista. Questi eventi, considerati spartiacque storici, segnarono una profonda crisi del sistema sovietico, che all’epoca rischiò di dissolversi completamente. Invece di frammentarsi, l’URSS si riorganizzò con la Cina dando origine all’attuale CSE. Tuttavia, molti osservatori ritengono che questo anniversario possa rappresentare una nuova fase critica per la stabilità della Confederazione e, forse, il preludio alla sua definitiva caduta.